1 交互程序：转换输入内容为大写或小写，缺省功能是转换为小写。输入命令字符串：lower：功能改为转换小写，upper：功能改为转换大写，exit或quit：退出。输入非命令字符串，输出大小写转换后的内容和输入串中非空格字符个数。

2 在$HOME/目录下建立50个目录，即user1～user50，并设置每个目录的权限，其中其他用户的权限为：读；文件所有者的权限为：
	读、写、执行。文件所有者所在组的权限为：读、执行。

3 把一个文本文件中的每五行截取出来存成一个个单个的文件。

4 每天下午1：30分打包备份 /etc下的所有文件打包备份到某个目录下，而且只保留最近的7个备份（可能需要root权限）

5 用一列整数作为命令行参数并显示它们的平方,以及所有平方的和。

6 删除当前目录下所有后缀为.txt的空文件并打印删除的文件总数。

8 查找目录中的文件属性,如果发现有777属性的,提示该文件有危险,并将属性改为754。

9  代码量统计：每个文件夹里都有很多代码文件（.c和.h）,现在把每个文件夹里的文件的行数统计出来，看看一个文件夹里含有多少行数。把每个文件夹的行数和总行数写入一个文件。

10 在一个目录中有很多可执行文件，找出其中所有的脚本文件并输出文件属性。

11 因子分解。输入一个数，输出其因子。

 